

Вопросы и ответы по Правилам работы на высоте(русский язык).

БИЛЕТ № 1 (Высота)
1 Кто может быть допужен к производству работ на высоте?
2
Назовите сроки испытания предохранительных поясов.
Как проводятся испытания предохранительных поясов?
3 Как производится подъём (спуск) на высоту грузов до 20 кг и более?
4 Что такое трудовой договор и когда он составляется?
5 Какая первая помощь оказывается при обморочном состоянии?
6 Расскажите о правилах по обеспечению пожарной безопасности?


БИЛЕТ № 3 (Высота)
1 Порядок осмотра и испытания предохранительных поясов.
2 Какие виды инструктажей вы знаете? Сроки проведения инструктажей.
3
С каких устройств допускается выполнение наладочных работ на высоте?
Требования, предъявляемые к переносным лестницам и стремянкам?
4 Какие требования предъявляются к организации рабочих мест?
5 Что необходимо сделать при растяжении связок?
6 Перечислите все средства пожаротушений, имеющиеся на территории ТЦ?


БИЛЕТ № 5 (Высота)
1
Правила внутреннего распорядка предприятия и ответственность
за его нарушение.
2
Какие правила должен выполнять работник при производстве
работ на высоте?
3
Каким безопасным напряжением должен пользоваться работник при
производстве работ на высоте?
4
Каким должен быть инструмент у работника при проверке и наладке
приборов КИПа и прочего электрооборудования?
5 В каких случаях запрещено производство работ на высоте?
6
В каких случаях необходимо произвести искусственное дыхание: если
пострадавший не дышит, плохо дышит или его дыхание ухудшается?


БИЛЕТ № 11 (Высота)
1
В каких случаях проводится внеочередная проверка знаний правил или
инструкций?
2
Что должен иметь работник для переноски и хранения инструмента при
производстве работ на высоте?
3 В каких случаях запрещено производство работ на высоте?
4 Как производится подъём (спуск) на высоту грузов до 20 кг и более 20 кг?
5 Как освободить пострадавшего от электрического тока?
6 В каких случаях необходимо произвести искусственное дыхание?



Вопросы и ответы по Правилам работы на высоте(узбекском язык-(кирилиса)).

1 –БИЛЕТ ( Баландлик )
1 Баландликда ишлаш учун қандай тоифали ишчиларга рухсат этилади?
2
Ҳимоя белбоғининг синов муддатларини айтиб беринг, уни синаш қандай
тартибда амалга оширилади?
3
20 кг гача ва ундан ортиқ юкларни юқорига кўтариш ва тушириш ишлари
қандай тартибда амалга оширилади?
4 Меҳнат шартномаси деганда нима тушунилади ва у қачон тузилади?
5 Хушидан кетган одамга қандай биринчи тиббий ёрдам кўрсатилади?
6 Ёнғин хавфсизлигини таъминлаш қоидаларини айтиб беринг?



3 –БИЛЕТ ( Баландлик )
1
Ҳимоя белбоғларини кўздан кечириш ва синовдан ўтказиш тартибини
айтиб беринг?
2
Қандай йўриқномалар турларини биласиз? Йўриқномадан ўтиш
муддатларини айтиб беринг?
3
Баландликда созлаш (наладка) ишларини амалга оширилганда қандай
қурилмалардан фойдаланилади? Нарвонлар ва ҳавоза қўйиладиган
талабларни айтиб беринг?
4 Ишчи жойларини ташкил этишга қандай талаблар қўйилади?
5 Пай чўзилганда қандай биринчи тиббий ёрдам кўрсатилади?
6 Ўт ўчириш воситаларининг турларини айтиб беринг?


5 –БИЛЕТ ( Баландлик )
1 Корхонадаги ички тартиб ва уни бузганда ходимнинг жавобгарлиги?
2 Баландликда ишлаётган ишчи қандай қоидаларга амал қилиши керак?
3
Баландликда ишлаётган ишчи учун қандай кучланиш хавфсиз
деб ҳисобланади?
4
Назорат, ўлчов аппаратлари ва автоматик қурилмаларни (КИП и А) созлашда
ишчининг анжомлари қандай талабларга жавоб бериши керак?
5 Қандай ҳолатларда баландликда ишлаш таъқиқланади?
6
Қандай холатларда жабирланувчига сунъий нафас бериш амалга оширилади:
нафас олиши ёмонлашса, нафас олишга қийналса ёкида
нафас олмаётган бўлса.



11 –БИЛЕТ ( Баландлик )
1
Қандай ҳолатларда навбатдан ташқари йўриқнома ва синов имтихонлари
ўтказилади?
2
Баландликда ишлаётган ишчи анжомларни олиб юриш учун нималарга
эга бўлиши керак?
3 Қандай ҳолатларда баладликда ишлаш тақиқланади?
4
20 кг гача ва ундан ортиқ юкларни юқорига кўтариш ва тушириш ишлари
қандай амалга оширилади?
5 Электр токи урган жабирланувчини қандай қўтқариш керак?
6 Қандай ҳолатларда сунъий нафас олдириш амаллари бажарилади?




