 Вопросы и отвепы по ПТЭ и ПТБ

1. Какие электроустановки считаются действующими?

Действующими электроустановками считаются такие установки, которые содержат в бе источник электроэнергии, которые находятся под напряжением полностью или частич 1, на которые в любое время может податься напряжение с помощью коммутационных аппа mos.

2. Как различаются электроустановки в зависимости от условий электробезопасности?

Электроустановки напряжением до 1000В включительно и электроустановки с напряже нем выше 1000B

3. Каким наказаниям подвергаются лица, нарушившие настоящие правила?

Административное, материальное, уголовное

4. Кто несет ответственность за несчастные случаи, происшедшие от поражения то-м?

Ответственность за несчастные случаи, происшедшие от поражения электрическим то-м, несут лица из обслуживающего и административно-технического персонала, как те, кто посредственно нарушил правила, так и те, кто не обеспечил выполнение организационно-эхнических мероприятий, исключающих возможность возникновения несчастных случаев.

5. В каких случаях проводится внеочередная проверка знаний правил?

Лица, допустившие нарушение настоящих правил или правил техники безопасности, лжны подвергаться внеочередной проверке знаний. Внеочередная проверка знаний прово-тся также в следующих случаях:

а) при не удовлетворительной оценке знаний в сроки, установленные квалификационной миссией, но не ранее чем через 2 недели;

6) при переводе на другую работу;

е) при введении в действие новой редакции настоящих правил и правил техники безопас

г) по требованию вышестоящей организации;

д) по требованию органов государственного энергетического надзора.

16. В каких случаях электродвигатель подлежит аварийному отключению от сети?

Электродвигатель немедленно (аварийно) отключается от сети в следующих случаях:

а) несчастный случай (или угроза его) с человеком,

появление дыма или огня из электродвигателя или его пускорегулирующей аппаратуры,

6) е) вибрация сверх допустимых норм, угрожающая целости электродвигателя;

г) поломка приводного механизма;

д) нагрев подшипника сверх допустимой температуры, указанной в инструкции завода из-товителя;

е) значительное снижение частоты вращения, сопровождающееся быстрым нагревом ектродвигателя.
 7. Что называется заземлением?

Преднамеренное электрическое соединение с землей или ее эквивалентом металлических нетоковедущих частей, которые могут оказаться под напряжением.

8. В чем заключается суть защитного отключения?

Защитное отключение это защита от поражения током в электроустановках напряже нием до 1000В автоматическим отключением всех фаз аварийного участка сети за время, допустимое по условиям безопасности для человека.

9. В каких случаях следует выполнять заземление электроустановок?

Заземление электроустановок необходимо выполнять:

а) при напряжении 500В и выше переменного и постоянного тока во всех случаях,

6) при напряжении выше 368 переменного тока и 100В постоянного тока в помещениях с повышенной опасностью, особо опасных и в наружных электроустановках;

в) при всех напряжениях переменного и постоянного тока во взрывоопасных помещениях

10. Кто имеет право единолично выполнять осмотр электроустановок?

Осмотр электроустановок может производиться единолично:

а) административно-техническим персоналом с квалификационной группой Ѵ (в электро-установках с напряжением свыше 1000В) и IV (в электроустановках с напряжением ниже 1000B);

6) оперативным персоналом с квалификационной группой не ниже III, обслуживающим дан-ную электроустановку.

Список лиц административно-технического персонала, которым разрешается единолич ный осмотр, устанавливается распоряжением главного энергетика предприятия.

11. Как разделяются работы в электроустановках в отношении мер безопасности

? - снятием напряжения (это работы, производимые на электроустановке или её час-ти, с токоведущих частей которой снято напряжение);

6) Без снятия напряжения на токоведущих частях и вблизи них, (это работы, проводимые непосредственно на этих частях и работы, выполняемые на расстояниях от токоведущих частей меньше указанных в таблице)

Напряжение электроустановки

Расстояние до токоведущих частей, м.

От людей и применяемых ими инструментов и приспо-соблений, от временных ог-раждений

От механизмов и ГПМ в рабочем и транспортном по-ложениях, от стропов грузо-захватных приспособлений и грузов

До 1000В

на ВЛ-0,6

в РУ- без прикосновения не нормируются

на ВЛ-1,0

в РУ-1,0

3-35кВ

0,6

10

60-110 кВ

1,0

1,5

в) Без снятия напряжения вдали от токоведущих частей, находящихся под напряжением (это работа, при которой исключено случайное приближение к токоведущим частям на расстоянии меньше указанного в таблице).
 12. Какие требования предъявляются к лестницам для производства ремонтных ра-бот?

Для предотвращения сдвига и опрокидывания переносных лестниц нижние концы должны циеть оковки с острыми наконечниками, а при пользовании ими на асфальтовых, бетонных и подобных полах должны иметь башмаки из резины или др. нескользящего материала.

Переносные деревянные лестницы и раздвижные лестницы-стремянки длиной более 3м. должны иметь не менее 2-х металлических стяжных болтов, установленных под ступенями. Общая длина лестницы не должна превышать 5 м.

Ступени деревянных лестниц должны быть врезаны в тетивы, которые через каждые 2м должны быть скреплены стяжными болтами. Расстояние между ступенями не должно быть более 0,25м и менее 0.15м.

13. На какое расстояние запрещается приближаться к месту замыкания на землю?

При обнаружении замыкания на землю запрещается приближаться к месту замыканию на расстояние менее 4м в закрытых РУ

14. Какие меры безопасности предъявляются к установке и снятию предохранителей?

Установка и снятие предохранителей, как правило, производится при снятом напряжении. Под напряжением, но без нагрузки допускается снимать и устанавливать предохранители на присоединениях, в схеме которых отсутствуют коммутационные аппараты.

Под напряжением и под «нагрузкой» допускается снимать и устанавливать предохрани тели пробочного типа.

15. Что относить к организационным мероприятиям?

Организационные мероприятия:

а) оформление работы нарядом или распоряжением;

6. допуск к работе:

6) нвозор во время работы,

ты. г) оформление перерыва в работе, переводов на другое рабочее место, окончание рабо-

16. Что такое наряд на работу?

Наряд это задание на производство работы, оформленное на специальном бланке ус-таноеленной формы и определяющее содержание, место работы, время ее начала и оконча-ния условие безопасного проведения, состав бригады и лиц, ответственных за безопасность выполнения работы

17. Что такое распоряжение на работу?

Распоряжение это задание на производство работы, определяющее ве содержание, ме-сто, время, меры безопасности и лиц, которым получено ее выполнение. Распоряжение мо-жет быть передано непосредственно или с помощью средств связи с последующей записью в оперативном журнале.

18. Как оформлять распоряжение на работу в электроустановках?

Накануне проведения работ наряд не выдается, его выдают перед началом работы оле-ративному персоналу Перечень всех работ в наряде не требуется достаточно указать ос-човные работы при работе по наряду бригада должна состоять не менее чем из двух лиц. На-ряд выписывается в двух экземплярах.

19. Что такое текущая эксплуатация в электроустановках?

Текущая эксплуатация это проведение оперативным персоналом самостоятельно на закрепленном за ним участке в течение одной смены работ по перечню, утвержденным глаыный инженером.

20. Кому предоставлено право выдачи нарядов и распоряжений?

персонала предприятия, уполномоченным на это распоряжением лица, ответственного за Право выдачи нарядов и распоряжений предоставляется лицам из электротехнического электрохозяйство предприятия.

Указанные лица должны иметь группу по электробезопасности не ниже IV в электроуста-новках до 1000В и Ѵ группу в электроустановках выше 1000В.

21. Лица ответственные за проведение безопасности работ в электроустановках,

а) лицо, выдающее наряд, отдающее распоряжение;

б) допускающий ответственное лицо из оперативного персонала;

в) ответственный руководитель работ,

г) производитель работ;

д) наблюдающий,

е) члены бригады.

22. Производитель работ, его права и обязанности.

Производитель работ, принимая рабочее место от допускающего, отвечает за правиль ность его подготовки и за выполнение необходимых для производства работы мер безопас ности.

Производитель работ обязан проинструктировать бригаду о мерах безопасности, кото-рые необходимо соблюдать при работе, обеспечить их выполнение членами бригады.

Производитель работ соблюдает настоящие правила сам и отвечает за их соблюдение членами его бригады, следит за исправностью инструмента. Производитель работ обязан также следить за тем, чтобы установленные на месте работы ограждения, плакаты, за-земления не снимались и не переставлялись.

Производитель работ, выполняемых по наряду или распоряжению, должен иметь группу электробезопасности не ниже III в электроустановках до 1000В и группу IV группу в электро-установках выше 1000В.

23. Допускающий его права и обязанности.

Допускающий ность, ответственное лицо из оперативного персонала несет ответствен-

а) за правильность выполнения необходимых для допуска и производства работ мер безопасности, их достаточность и соответствие характеру и месту работы;

6) за правильность допуска к работе, приемку рабочего места по окончании работы с оформлением в нарядах или журналах;

Допускающий должен иметь группу по электробезопасности не ниже III в электроустанов-ках до 1000В и IV группу в электроустановках выше 1000В.

24. Наблюдающий его права и обязанности.

Наблюдающий за электротехническим персоналом, назначается в случае проведения ра-бот в электроустановках при особо опасных условиях, определяемых лицом, ответственным за электрохозяйство предприятия, где эти работы производятся,

Наблюдающий контролирует наличие установленных на месте работы заземлений, огра-ждений, плакатов и отвечает за безопасность членов бригады от поражения электрическим током электроустановки.

Наблюдающему запрещается совмещать надзор с выполнением какой либо работы и ос-тавлять бригаду без надзора во время работы.

Наблюдающими назначаются лица группой по электробезопасности не ниже III. Наблюдающий назначается для надзора за бригадами строительных рабочих, разнорабо-
 их, такелажников и др. лиц из неэлектрического персонала при выполнении ими работы в электроустановках по нарядам или распоряжениям

25. Права и обязанности лица выдающего наряд, отдающего распоряжения.

Лицо, выдающее наряд, отдающее распоряжение, устанавливает необходимость и объем работы, отвечает за возможность безопасного ее выполнения, достаточность квалифика ции производителя работ или наблюдающего, а также членов бригады

26. Каковы сроки хранения наряда?

Наряды, работы по которым полностью закончены, должны храниться в течение 30 су-ток, после чего могут быть уничтожены. Если при выполнении работ по нарядам имели ме сто аварии и электрические травмы, то эти наряды следует хранить в архиве.

27. Каким должен быть состав бригады при работе по наряду?

При работе по наряду бригада должна состоять не менее чем из двух человек: производи теля работ и члена бригады.

28. Допуск бригады к работе по нарядам.

Перед допуском к работе производитель работ совместно с допускающим проверяют вы полнение технических мероприятий по подготовке рабочего места, после чего производится допуск бригады. Допускающий:

а) Проверяет соответствие состава бригады и квалификации включенных в нее лиц запи си в наряде,

5) Прочитывает по наряду фамилии производителя работ, членов бригады и содержание порученной работы, объясняет бригаде откуда снято напряжение, где наложены заземле ния, какие части остались под напряжением; указывает бригаде границы рабочего места;

е) Доказывает бригаде, что напряжение отсутствует,

г) Сдает рабочее место производителю работ, что с указанием даты и времени в обоих Бланках наряда оформляется подписями допускающего и производителя работ

29. Какие работы могут производиться по распоряжению?

По распоряжению могут производиться:

работы без снятия напряжения вдали от токоведущих частей, находящихся под напря жением, продолжительностью не более одной смены;

работы, вызванные производственной необходимостью продолжительностью до 1 ч.;

работы со снятием напряжения продолжительностью не более одной смены.

Также работы по монтажу, проверке, регулировке, снятию для ремонта и установке из-мерительных приборов, счетчиков, устройств релейной защиты, автоматики и связи, ра-боты на приводах коммутационных аппаратов, на вторичных цепях и в целях электроприво-дов схем автоматического и дистанционного управления до 1000B

30. Что такое технические мероприятия?

Для подготовки рабочего места при работах со снятием напряжения должны быть вы-полнены в указанном порядке следующие технические мероприятия

а) произведены необходимые отключения и приняты меры, препятствующие подаче на-пряжения на место работы вследствие ошибочного или самопроизвольного включения ком-мутационной аппаратуры,

б) на приводах ручного и на ключах дистанционного управления коммутационной аппара-турой вывешены запрещающие плакаты,

е) проверено отсутствие напряжения на токоведущих частях, которые должны быть за-землены для защиты людей от поражения электрическим током

г) наложено заземление;

д) вывешены предупреждающие и предписывающие плакаты, ограждены при необходимоти рабочие места и оставшиеся под напряжением токоведущие части. В зависимости от местных условий токоведущие части ограждаются до или после наложения заземлений.

31. Как правильно производится проверка отсутствия напряжения?

Перед началом всех видов работ в электроустановках со снятием напряжения необходимо проверить отсутствие напряжения на участке работы. Проверка отсутствия напряжения на отключенной для производства работ части электроустановки должна быть проведена до-пускающим после вывешивания плакатов.

В электроустановках проверять отсутствие напряжения необходимо указателем напря жения заводского изготовления, исправность которого перед применением должна быть ус тановлена посредством предназначенных для этой цели специальных приборов или прибли жением к токоведущим частям, расположенным поблизости и заведомо находящимися под на

пряжением. Если поверенный таким путем указатель напряжения был уронен или подвергался толч кам, то применять его без повторной проверки запрещается.

Проверка отсутствия напряжения у отключенного оборудования должна производиться на всех фазах, а у выключателя и разъединителя на всех шести вводах, зажимах.

Если на месте работ имеется разрыв электрической цепи, то отсутствие напряжения проверяется на токоведущих частях с обеих сторон разрыва.

Постоянные ограждения снимаются или открываются непосредственно перед проверкой отсутствия напряжения.

32. Какова цель заземления токоведущих частей?

Заземление токоведущих частей производится в целях защиты работающих от пораже ния электрическим током в случае ошибочной подачи напряженья на место работы.

33. Каков порядок наложения и снятия переносных заземлений?

Чакладывать заземления на токоведущие части необходимо непосредственно после про-верки отсутствия напряжения. Переносные заземления сначала присоединить к земле, а за-тем после проверки отсутствия напряжения наложить на токоведущие части.

Снимать переносные заземления в обратной наложению последовательностью сначала снять их с токоведущих частей, а затем отсоединить от земли.

Операцию по наложению и снятию переносных заземлений выполняются в диэлектриче ских перчатках. Закреплять зажимы наложенных переносных заземлений следует непосред-ственно руками в диэлектрических перчатках.

Запрещается пользоваться для заземления проводниками, не предназначенными для этой цели, а также присоединять заземление посредством скрутки.

34. Какие требования предъявляются к переносным заземлениям?

провода должны быть выполнены из гибких медных жил и иметь сечение, удовлетво-ряющее требованиям термической устойчивости при коротких замыканиях, но не менее 25 2

зажимы должны быть такой конструкции, чтобы заземление не могло быть сорвано с иеста динамическими усилиями,

все присоединения элементов переносного заземления должны быть выполнены прочно и надежно путем опрессования, сваривания или сболчивания с последующей пайкой. Примене-ние одной только пайки запрещается.

35. Какие работы относятся к работам, выполняемым на высоте?

Работы на высоте 1м. и более от поверхности грунта или перекрытий относятся к ра-ботам, выполняемым на высоте. При производстве этих работ должны быть приняты меры предотвращающие падение с высоты.
 36. Какие работы считаются верхолазными?

Работы, выполняемые на высоте более 5м. от поверхности грунта, покрытия или раб цего настила, песов, подмостей, при которых основным средством предохранения от падени с высоты служит предохранительный пояс, считаются верхолазными

37. Какие требования безопасности следует применять при работе на высоте?

а) не допускаются выполнять работы на высоте в открытых местах при скорости ветр 15 м/с, грозе, тумане,

6) при выполнении работ ремонтным персоналом должен быть выдан наряд,

5) при работе на конструкциях, под которыми расположены находящиеся под напряжениел токоведущие части, ремонтные приспособления и инструмент во избежание их падения при вязываются. Применять в этих случаях монтерские предохранительные пояса со стропами из металлической цепи запрещаются,

в) если нет возможности закрепить строп предохранительного пояса за конструкцию, опору, следует пользоваться страховочным канатом, предварительно закрепленным за кон струкцию, деталь опоры и т.п.

38. Что должен знать лицо, имеющее группу III по электробезопасности?

Лица III группы должны знать:

а) элементарные познания в электротехнике, знакомства с устройством и обслуживани ем электроустановок,

6) отчетливое представление об опасности работы в электроустановках

; е) знание общих правил техники безопасности и правил допуска к работам в электроус

тановках, г) умение вести надзор за работами в электроустановках;

д) знание оказание первой медицинской помощи.

Ите представляет собой первая медицинская помощь?

Первая помощь это комплекс мероприятий, направленных на восстановление или сохра нение жизни и здоровья пострадавшего.

40. Какова последовательность оказания первой медицинской помощи?

а) устранить воздействие на организм повреждающих факторов, угрожающих здоровью и жизни пострадавшего (освободить от действия электрического тока, погасить горящую одежду), оценить состояние пострадавшего,

6) определить характер и тяжесть травмы, наибольшую угрозу для жизни пострадавше го и последовательность мероприятий по его спасению

в) выполнить необходимые мероприятия по спасению пострадавшего в порядке срочности (восстановить проходимость дыхательных путей, провести искусственное дыхание, наруж ный массаж сердца);

2) поддержать основные жизненные функции пострадавшего до прибытия медицинского работника,

д) вызвать скорую медицинскую помощь или врача либо принять меры для транспорти ровки пострадавшего в ближайшее лечебное учреждение

41. Освобождение пострадавшего от действия электрическим током?

Необходимо как можно скорее освободить пострадавшего от действия тока. Немедленно отключить ту часть электроустановки, которой касается пострадавший. Если пострадав ший находится на высоте необходимо принять меры, предупреждающие его падение. Если отключить установку достаточно быстро нельзя, необходимо принять иные меры к освобо ждению пострадавшего от действия тока. Во всех случаях оказывающий помощь не должен прикасаться к пострадавшему без надлежащих мер предосторожности, т.к. это опасно для жизни
 Для отделения пострадавшего от токоведущих частей или провода напряжением до 1000 В следует воспользоваться канатом, палкой, доской или каким-либо другим сухим предметом не проводящим электрический ток. Можно также оттянуть его за одежду (если она сухая с отстает от тела), избегая при этом прикосновения к окружающим металлическим предме там и частям тела пострадавшего, не прикрытым одеждой. Для изоляции рук оказывающий помощь должен надеть диэлектрические перчатки или обмотать руку сухой материей. Пра отделении пострадавшего от токоведущей части рекомендуется действовать одной рукой держа вторую в кармане за спиной.

42. Что должен знать и уметь оказывающий помощь?

Оказывающий помощь должен знать:

а) основные признаки нарушения жизненно важных функций организма человека

6) общие принципы оказания первой помощи и ее приемы применительно к характеру по

лученного пострадавшим повреждения

в) основные способы переноски и эвакуации пострадавших

Оказывающий помощь должен уметь:

а) оценивать состояние пострадавшего и определять, в какой помощи в первую очередь

он нуждается

б) обеспечивать свободную проходимость верхних дыхательных путей

в) выполнять искусственное дыхание изо рта в рот и закрытый массаж сердца и оцени вать их эффективность

г) временно останавливать кровотечение путем наложения жгута, давящей повязки пальцевого прижатия сосудов

д) накладывать повязку при повреждении

е) пользоваться аптечкой первой помощи

Средство, применение которого предотвращает или уменьшает воздействие на одног Более работающих опасных и вредных факторов.

43. Способы выполнения искусственного дыхания?

Наиболее эффективным способом искусственного дыхания является способ «изо рта рот» или «изо рта в нос». Существует также способ при помощи приспособления (воздуховс да) для искусственного дыхания 10-12 раз в минуту.

44. Как производится наружный массаж сердца?

Для проведения наружного массажа сердца пострадавшего следует уложить спиной н жесткую поверхность, обнажить у него грудную клетку, снять стесняющую дыхание одежду, Определив положение нижней трети грудины нужно положить на нее верхний край ладони ре зогнутой до отказа руки, а затем поверх руки положить другую руку и надавливать на грус ную клетку пострадавшего, слегка помогая при этом наклоном своего корпуса. Надавливани следует производить быстрым толчком так, чтобы продвинуть нижнюю часть грудины внHL в сторону позвоночника на 3-4 см, а у полных людей на 5-6 см. Надавливание повторять при мерно 1 раз в секунду 50-60 раз в минуту.

45. Каковы признаки оживления у пострадавшего от электрического тока?

Появление дыхания, сердцебиение и пульса

46. Что такое «Средства защиты»?

перевозимь Защитными средствами называются приборы, аппараты, переносные и приспособления и устройства, а также отдельные части устройств, приспособлений и апп натов, служащие для защиты персонала, работающего на электроустановках от поражени лектрическим током, от воздействия электрической дуги и продуктов ее горения и т. п
[16.03.2026 14:18] Black wolf: 47. Что такое «Электрозащитные средства»?

Средства, служащие для защиты людей, работающих с электроустановками, от пораже ния электрическим током, от воздействия электрической дуги и электромагнитного поля.

48. Что такое «Основные электрозащитные средства»?

Средства защиты, изоляция которых длительно выдерживает рабочее напряжение электроустановок и которые позволяют прикасаться к токоведущим частям, находящимся под напряжением.

49. Что такое «Дополнительные» электрозащитные средства?

Средства защиты, которые сами по себе не могут при данном напряжении обеспечить защиту от поражения током, а применяются совместно с основными электрозащитными средствами.

50. Что относится к «Основным» электрозащитным средствам?

К основным электрозащитным средствам, применяемым в электроустановках до 10008 относятся изолирующие штанги, изолирующие и электроизмерительные клещи, указатели напряжения, диэлектрические перчатки, слесарно-монтажный инструмент с изолирующими рукоятками. Выше 1000В изолирующие штанги, электроизмерительные клещи, указатели напряжения.

51. Что относится к «Дополнительным» электрозащитным средствам?

К дополнительным электрозащитным средствам в электроустановках напряжением до и выше 1000В относятся: диэлектрические галоши, диэлектрические ковры, переносные за-земления, оградительные устройства, плакаты и знаки безопасности.

52. какие бывают указатели напряжения и принцип их работы?

Указатели высокого напряжения выше 1000В действие основано на свечении неоновой лампы при прохождении через нее емкостного тока

Указатели низкого напряжения используют в электроустановках напряжением до 500В.

53. На какие виды делятся плакаты и знаки безопасности?

Предупреждающие плакаты НАПРЯЖЕНИЕ" "СТОЙ ОПАСНо для жизни", "стой высОКОЕ

апрещающие Запрещающие плакаты "НЕ ВЛЕЗАЙ, УБЬЕТ", "НЕВКЛЮЧАТЬ РАБОТАЮТ ЛЮДИ"

Разрешающие плакаты (Предписывающие) - "РАБОТАТЬ ЗДЕСЬ", "ВЛЕЗАТЬ ЗДЕСЬ"

Указательные (Напоминающие) плакаты "ЗАЗЕМЛЕНО"

54. Для чего предназначены каски?

Каски предназначены для защиты головы от механических повреждений, атмосфер тых осадков, поражения электрическим током

55. Для чего предназначены монтажные пояса?

Монтажные пояса предназначены для обеспечения безопасности работающих при вер-Олазных работах на ВЛ, электрических станциях и подстанциях, РУ.









Билеты по ПТЭ и ПТБ 

БИЛЕТ № 1 (ПТЭ)
1
Безопасность работы персонала до и выше 1000 В, перечислить все условия
безопасности.
2
Кто даёт распоряжения на работы в электроустановках до и выше 1000В.
В каком документе фиксируются производимые работы?
3
Какой плакат запрещает включение электроустановки в работу?
Когда он используется?
4 Допускающий, его права и обязанности.
5
Каким условиям норм и правил ПТЭ и ПТБ должно соответствовать
переносное заземление?
6 Какая первая помощь оказывается пострадавшему от электротока?
7
Как произвести подключение электросварочного аппарата к источнику
питания?
 БИЛЕТ № 2 (ПТЭ)
1 Применение ПТЭ и ПТБ персонала.
2 Обязанность электроперсонала перед производством работ.
3
Причина разделений правил производства работ в электроустановках до и
выше 1000В.
4 Что входит в организационные мероприятия?
5
В каких случаях применяются приборы: индикатор напряжения,
переносные клещи по определению загрузки фаз по току?
6
Назовите виды средств пожаротушений, используемых на территории
торгового центра.
7
Как и в каких случаях производится непрямой массаж сердца и
искусственное дыхание?
 БИЛЕТ № 3 (ПТЭ)
1
Как различаются электроустановки в зависимости от условий
электробезопасности?
2
Какие плакаты, согласно правилам ПТЭ и ПТБ, применяются при работах на
действующих электроустановках и ЛЭП?
3 Как проводится заземление, зануление электроустановки?
4 Кто производит допуск бригады на работы в электроустановках?
5 Ответственность лица, выдающего наряд или распоряжение.
6 Что необходимо сделать при растяжении связок?
 БИЛЕТ № 4 (ПТЭ)
1
В каких случаях проводится внеочередная проверка знаний правил
ПТЭ,ПТБ?
2 Роль масляного выключателя.
3
Перечислите, что входит в технические мероприятия? Кто их организует
проводит?
4 Что относится к индивидуальным средствам защиты?
5 Каковы основные причины электротравматизма?
6 Назовите возможные причины возникновения пожара в электроустановках?
7 Какую помощь пострадавшему надо оказать при отсутствии пульса?

БИЛЕТ № 5 (ПТЭ)
1 Испытание изоляции, сроки испытаний, прибор, применяемый при испытании.
2 Кто несёт ответственность за нарушение правил ПТЭ и ПТБ на предприятии?
3
Ответственность оперативного персонала после получения распоряженя на
работу, необходимые меры соблюдения ПТБ?
4 Что называется напряжением, какие стандарты применяются до и выше 1000В?
5 Порядок наложения заземления.
6
В каких случаях необходимо произвести искусственное дыхание: если
пострадавший не дышит, плохо дышит или его дыхание ухудшается?
 БИЛЕТ № 6 (ПТЭ)
1 В каких случаях следует выполнить заземление электроустановок и для чего?
2 Что называется электрическим током? Закон Ома и его применение.
3 Сопротивление проводов, какие металлы имеют малые сопротивления?
4 Действия оперативного персонала в случае аварии в электроустановке?
5
При каких условиях происходит короткое замыкание? Что необходимо
сделать для его предотвращения?
6
Ответственность персонала при производстве работ по ремонту
электроустановки.
7
Оказание первой медицинской помощи при поражении электрическим
током.
 БИЛЕТ № 7 (ПТЭ)
1
Кто несет ответственность за несчатные случаи при поражении электрическим
током?
2 Безопасные способы замены предохранителей.
3 Что такое перекос фаз и как его практически устранить?
4 Обязанности дежурного персонала.
5
Действие персонала при обнаружении нарушений правил пожарной
безопасности?
6 Как освободить пострадавшего от электрического тока?
7 Что такое шаговое напряжение и как выходить из данного участка?
 БИЛЕТ № 8 (ПТЭ)
1
Какая работа считается работой на высоте? Какие защитные средства
применяются от падения и касания напряжения?
2 В каком случае и в каких местах вывешивается запрещающий плакат?
3 В каких случаях допускается работа в электроустановке без снятия напряжения?
4
Какие меры безопасности необходимо соблюдать при производстве работ в
кабельных каналах?
5 В каких случаях и для какой цели назначается наблюдающий?
6 Расскажите о действиях работников при сработке пожарной сигнализации?
7 Первая помощь при ожёгах.
 БИЛЕТ № 9 (ПТЭ)
1 В чём заключается суть защитного отключения?
2
Какие меры необходимо при ремонтных работах на электроустановках? Меры,
предупреждающие против ошибочного включения.
3 Что должен знать персонал 3,4 квалификационных групп до ивыше 1000В?
4 Принцип работы пусковой аппаратуры 3-х фазного тока.
5 Если в ТП или щитовой началось возгорание, ваши действия?
6 Первая помощь при ранениях и кровотечениях?

БИЛЕТ № 10 (ПТЭ)
1 Группы допусков персонала к действующим электроустановкам.
2
Какие плакаты должны вывешиваться с целью предупреждения людей об
опасности поражения электрическим током?
3 Что относится к организационным мероприятиям?
4 Какие требования предъявляются к заземляющим проводникам?
5
Права, обязанность и ответственность лиц надзора:
Главного энергетика, допускающего, наблюдающего, производителя работ.
6 Какие требования нужнл соблюдать перед применением защитных средств.
 БИЛЕТ № 11 (ПТЭ)
1
Чем проверяется отсутствие напряжения? В каком случае разрешается
применять для проверки отсутствия напряжения контрольные лампы?
2
Для чего измеряется сопротивление изоляции сети и заземляющих
устройств?
3 В каких случаях и где применяется тепловая защита электродвигателей?
4 Сроки испытаний основных защитных средств до и выше 1000В.
5 Какая защита применяется от перезагрузки электродвигателя?
6
В каких случаях разрешается применение некалиброванных плавких
вставок в электроустановках до 1000В?
7 Первая помощь при поражении электротоком.
 БИЛЕТ № 12 (ПТЭ)
1 Что относится к техническим мероприятиям?
2 Какие заземлители должны быть применены на электрооборудовании,
из какого материала и какого сечения?
3 Каковы основные причины электротравм?
4 Для чего и как проводится заземление, зануление электроустановки?
5
Какую квалификацию должен иметь персонал, обслуживающий
электротехнические устройства?
6 Назовите виды инструктажей и когда они проводятся?
7 Какой огнетушитель используется при тушении возгораний электрических
приборов, таких как компьютер, монитор и т.д.?











